---
author: sptramer
ms.author: sttramer
manager: carmonm
ms.date: 11/26/2018
ms.topic: include
ms.openlocfilehash: ee0b2b0c8c557aa54255f28429bb3a174c0e21a9
ms.sourcegitcommit: 5025f123482964dbf72dc5b4950dbc62be67ea8f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/06/2018
ms.locfileid: "52954358"
---
### <a name="cli-fails-to-install-or-run-on-windows-subsystem-for-linux"></a>Не удается установить или запустить CLI в подсистеме Windows для Linux

[Подсистема Windows для Linux (WSL)](/windows/wsl/about) — это уровень преобразования системных вызовов поверх платформы Windows, поэтому при попытке установить или запустить Azure CLI вы можете получить сообщение об ошибке. CLI использует набор функций, которые в WSL могут быть реализованы с ошибками. Если независимо от процедуры установки CLI вы получаете сообщение об ошибке, вероятнее всего, проблема связана с WSL, а не с процессом установки CLI.

Чтобы найти причину проблем с установкой в WSL и попытаться устранить ее, выполните следующие действия:

* При возможности выполните идентичный процесс установки на компьютере или виртуальной машине с Linux, чтобы проверить успешность установки. Если установка прошла успешно, почти наверняка, проблема связана с WSL. Чтобы запустить виртуальную машину в Azure, см. документацию по [созданию виртуальной машины Linux на портале Azure](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal).
* Убедитесь, что вы используете последнюю версию WSL. Чтобы получить последнюю версию, [обновите ОС Windows 10 на своем компьютере](https://support.microsoft.com/help/4027667/windows-10-update).
* Проверьте [отправленные сообщения о проблемах](https://github.com/Microsoft/WSL/issues) с WSL, которые могут иметь отношение к вашему случаю.
  Часто в них можно найти предложения относительно того, как обойти проблему, или сведения о выпуске, в котором проблема будет исправлена.
* Если вы не смогли найти свой случай в существующих сообщениях о проблемах, [сообщите о проблеме с WSL](https://github.com/Microsoft/WSL/issues/new) и включите в сообщение как можно больше сведений.

Если у вас по-прежнему наблюдаются проблемы при установке или запуске в WSL, рассмотрите возможность [установки CLI для Windows](../install-azure-cli-windows.md).
