---
title: Установка классического интерфейса командной строки Azure (Azure Classic CLI)
description: Установка классического интерфейса командной строки Azure на компьютерах Mac OS, Linux и Windows и начало работы со службами Azure.
author: sptramer
ms.author: sttramer
manager: carmonm
ms.date: 06/11/2018
ms.topic: conceptual
ms.prod: azure
ms.technology: azure-cli
ms.devlang: azure-cli
ms.openlocfilehash: 68aa728b9b9324a53856008f05d8ce30eb61c76d
ms.sourcegitcommit: c4462456dfb17993f098d47c37bc19f4d78b8179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47178183"
---
# <a name="install-the-azure-classic-cli"></a>Установка классического интерфейса командной строки Azure (Azure Classic CLI)

> [!IMPORTANT]
> В этом разделе описывается, как установить классический интерфейс командной строки Azure (Azure Classic CLI). Классический интерфейс командной строки считается нерекомендуемым, и его следует использовать только с классической моделью развертывания.
> Для всех других развертываний используйте [Azure CLI](/cli/azure).

Классический интерфейс командной строки Azure можно быстро установить, чтобы использовать набор консольных команд с открытым кодом для создания ресурсов в Microsoft Azure и управления ими. Существует несколько вариантов установки этих кроссплатформенных инструментов на компьютер.

* **Пакет npm**. Запустите npm (диспетчер пакетов для JavaScript), чтобы установить пакет классического интерфейса командной строки Azure в дистрибутиве или ОС Linux. Для этого требуется Node.js и npm.
* **Установщик**. Скачайте установщик, чтобы легко установить этот инструмент на компьютеры под управлением macOS или Windows.
* **Контейнер Docker**. Приступите к использованию классического интерфейса командной строки из готового контейнера Docker. Для этого требуется узел Docker.

Дополнительные сведения и варианты установки см. в репозитории проектов на сайте [GitHub](https://github.com/azure/azure-xplat-cli).

Установив классический интерфейс командной строки Azure, установите подключение с помощью команды `azure login` и выполните команды `azure` из интерфейса командной строки (Bash, терминал, командная строка и т. п.) для работы с ресурсами Azure.

## <a name="option-1-install-an-npm-package"></a>Вариант 1. Установка пакета npm

Чтобы установить классический интерфейс командной строки из пакета npm, установите в системе [последнюю версию Node.js и npm](https://nodejs.org/en/download/package-manager/). Затем выполните `npm install`, чтобы установить пакет azure-cli:

```bash
npm install -g azure-cli
```

В дистрибутивах Linux для выполнения команды `npm` может потребоваться команда `sudo`:

```bash
sudo npm install -g azure-cli
```

> [!NOTE]
> Если вам нужно установить или обновить Node.js и npm на операционной системе, рекомендуется установить Node.js версии 4.х (LTS) или более поздней. Если вы используете более раннюю версию, возможны ошибки при установке.

При необходимости также можно скачать TAR-файл из [страницы выпусков репозитория GitHub](https://github.com/Azure/azure-xplat-cli/releases). Затем установите скачанный пакет npm как описано ниже (возможно, для дистрибутивов Linux потребуется использовать `sudo`).

```bash
npm install -g <path to downloaded tar file>
```

## <a name="option-2-use-an-installer"></a>Вариант 2. Использование установщика

Если вы используете компьютер с Mac или Windows, на [странице выпусков репозитория GitHub](https://github.com/Azure/azure-xplat-cli/releases) доступны установщики DMG и MSI.

> [!TIP]
> Чтобы установить классический интерфейс командной строки в Windows, можете также скачать [установщик веб-платформы](https://go.microsoft.com/?linkid=9828653). Этот установщик позволяет дополнительно установить пакет Azure SDK и инструменты командной строки.

## <a name="option-3-use-a-docker-container"></a>Вариант 3. Использование контейнера Docker

Если вы настроили компьютер в качестве узла [Docker](https://docs.docker.com/engine/understanding-docker/), то можно запустить классический интерфейс командной строки Azure в контейнере Docker. Выполните следующую команду (возможно, для дистрибутивов Linux потребуется использовать `sudo`):

```bash
docker run -it microsoft/azure-cli:0.10.17
```

## <a name="run-azure-classic-cli-commands"></a>Выполнение команд классического интерфейса командной строки Azure

Установив классический интерфейс командной строки Azure, выполните команду `azure` в любом интерфейсе командной строки (Bash, терминале, командной строке и т. п.). Например, чтобы выполнить команду справки, введите следующее:

```azurecli
azure help
```

> [!NOTE]
> Для некоторых дистрибутивов Linux может появиться сообщение об ошибке `/usr/bin/env: ‘node’: No such file or directory`. Это связано с тем, что новые установки Node.js размещаются в папке /usr/bin/nodejs. Для устранения этой ошибки создайте символьную ссылку /usr/bin/node, выполнив следующую команду:

```bash
sudo ln -s /usr/bin/nodejs /usr/bin/node
```

Чтобы просмотреть версии классического интерфейса командной строки Azure, выполните следующую команду:

```azurecli
azure --version
```

> [!NOTE]
> При первом использовании классического интерфейса командной строки Azure появится сообщение с вопросом, следует ли разрешить корпорации Майкрософт собирать сведения об использовании. Участие является добровольным. Если вы согласились участвовать в этой программе, сбор сведений можно остановить в любой момент, выполнив команду `azure telemetry --disable`. Чтобы включить участие в любой момент, выполните команду `azure telemetry --enable`.

## <a name="update-the-classic-cli"></a>Обновление классического интерфейса командной строки

Корпорация Майкрософт может выпускать обновленные версии классического интерфейса командной строки Azure. Переустановите классический интерфейс командной строки с помощью установщика для соответствующей операционной системы или запустите последнюю версию контейнера Docker. Если вы установили последние версии Node.js и npm, выполните обновление, введя следующую команду (возможно, для дистрибутивов Linux потребуется использовать `sudo`).

```bash
npm update -g azure-cli
```

## <a name="enable-tab-completion"></a>Включение выполнения нажатием клавиши TAB

Дополнение команд классического интерфейса командной строки нажатием клавиши TAB поддерживается на компьютерах MAC и Linux.

Чтобы включить эту функцию в zsh, выполните следующую команду:

```bash
echo '. <(azure --completion)' >> .zshrc
```

Чтобы включить эту функцию в bash, выполните следующую команду:

```bash
azure --completion >> ~/azure.completion.sh
echo 'source ~/azure.completion.sh' >> ~/.bash_profile
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Чтобы получить дополнительные сведения о классическом интерфейсе командной строки Azure, скачать исходный код, сообщить о проблемах или принять участие в проекте, посетите [этот репозиторий GitHub](https://github.com/azure/azure-xplat-cli).
