---
title: "Вход с помощью Azure CLI 2.0"
description: "Вход с помощью Azure CLI 2.0 на виртуальные машины Mac, Windows или Linux."
keywords: Azure CLI 2.0, login, Azure CLI, authentication, authorize, log in
author: sptramer
ms.author: stttramer
manager: routlaw
ms.date: 11/13/2017
ms.topic: article
ms.prod: azure
ms.technology: azure
ms.devlang: azurecli
ms.service: multiple
ms.assetid: 65becd3a-9d69-4415-8a30-777d13a0e7aa
ms.openlocfilehash: dd05868f7378673836f47e743ed4088f2efd3dca
ms.sourcegitcommit: 905939cc44764b4d1cc79a9b36c0793f7055a686
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2017
---
# <a name="log-in-with-azure-cli-20"></a>Вход с помощью Azure CLI 2.0

Используя Azure CLI, можно входить и выполнять проверку подлинности несколькими способами. Проще всего начать со входа в интерактивном режиме из браузера или командной строки. Рекомендуется использовать субъекты-службы. Они позволяют создавать неинтерактивные учетные записи, которые можно использовать для управления ресурсами. Предоставляя только нужные разрешения, необходимые для субъекта-службы, вы можете обеспечить безопасность скриптов службы автоматизации. 

Учетные данные являются конфиденциальными и не хранятся локально. Маркер проверки подлинности создается и сохраняется в Azure. После входа в систему локальный маркер для входа остается действительным в течение 14 дней без использования. На этом этапе необходимо пройти повторную аутентификацию.

Когда вы войдете, команды интерфейса командной строки будут выполняться в вашей подписке по умолчанию. Если у вас несколько подписок, вы можете [изменить подписку по умолчанию](manage-azure-subscriptions-azure-cli.md).

## <a name="interactive-log-in"></a>Интерактивный вход

Выполните интерактивный вход из веб-браузера.

[!INCLUDE [interactive_login](includes/interactive-login.md)]

## <a name="command-line"></a>Команда

Укажите свои учетные данные в командной строке.

> [!Note]
> Этот способ не работает с учетными записями Майкрософт или с учетными записями, которые используют двухфакторную проверку подлинности.

```azurecli-interactive
az login -u <username> -p <password>
```

## <a name="logging-in-with-a-service-principal"></a>Вход с использованием субъекта-службы

Субъекты-службы похожи на учетные записи пользователей, к которым можно применять правила, используя Azure Active Directory.
Проверка подлинности с помощью субъекта-службы — это самый безопасный способ использования ресурсов Azure из сценариев или приложений, которые работают с ресурсами. Если у вас нет доступного субъекта-службы и вы хотите создать его, см. руководство по [созданию субъекта-службы Azure с помощью Azure CLI](create-an-azure-service-principal-azure-cli.md).

Чтобы войти с помощью субъекта-службы, укажите имя пользователя, пароль или сертификат PEM-файла, а также клиент, связанный с субъектом-службой:

```azurecli-interactive
az login --service-principal -u <user> -p <password-or-cert> --tenant <tenant>
```

Значение клиента — это клиент Azure Active Directory, связанный с субъектом-службой. Это может быть домен onmicrosoft.com или идентификатор объекта Azure для клиента.
Узнать идентификатор объекта клиента для текущего сеанса входа можно с помощью следующей команды:

```azurecli
az account show --query 'tenanatId' -o tsv
```

